Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Netanyahu har beordet militæret til
å gjennomføre nye angrep i Gaza.
Det kommer frem i en uttalelse
fra Netanyahus kontor nå.
Israel hevder Hamas har brutt våpenhvilen,
og angrepene skal være svar på dette.
På Jamaica er det ventet
at orkanen "Melissa" treffer i kveld.
Orkanen er i kategori 5,
det høyeste orkannivået, -
- og ligger an til å bli den kraftigste
som er registrert på øya noen gang.
Myndighetene
advarer om katastrofale ødeleggelser -
- og sier de har gjort det de kan
for å forberede seg på stormen.
Norge er kjent av menneskerettighets-
domstolen i et klimasøksmål.
Greenpeace Norge, Natur og Ungdom og
flere aktivister klaget inn staten til domstolen.
De mente staten hadde gitt tillatelser
til oljeleting i Barentshavet, -
- uten først å utrede konsekvensene for klima.
Miljøaktivistene tapte, men i dommen står det
at staten må gjøre grundige utredninger -
- før det kan produseres olje på nye felt.
FNs generalsekretær Antonio Guterres sier
klimamålet fra Parisavtalen ikke kan nås, -
- og advarer om
katastrofale konsekvenser for verden.
Parisavtalen er en internasjonal avtale
der nesten alle verdens land ble enige om -
- å begrense jordas oppvarming til 1,5 grader.
Ifølge FN har jorden nådd 1,4 grader.
En rapport fra FN viser at dagens klimatiltak
vil kutte utslippene med 10 % innen 2035.
Det er langt fra målet om 60 %.
Politiet i Agder har arrestert og siktet
to gutter på 16 og 17 år -
- for å planlegge å begå alvorlig kriminalitet.
Ifølge NRKs opplysninger var guttene kontakt
med kriminelle om å utøve vold mot betaling.
Politiet vil ikke bekrefte dette.
Guttene nekter straffskyld.
Stian Hole, som har vært savnet i over to år,
er funnet død i Nordland, det melder politiet.
Hole forsvant sommeren 2023, og
politiets hypotese har vært at han ble drept.
Tre personer er siktet for drap eller
medvirkning til det. Alle nekter straffskyld.
Studentboligene på Carl Berner er fortsatt
utrygge etter steinraset søndag kveld.
Rundt 220 studenter måtte evakuere,
og det er foreløpig uklart når de får returnere.
Norges geotekniske institutt vurderer
at det fremdeles er høy risiko for flere ras.
Ruter har gjennomført undersøkelser
i hemmelighet for å sjekke sikkerheten -
- ved de nye, kinesiske elbussene i Oslo.
Det melder Aftenposten.
Undersøkelsene viser at bussene kan stanses
av produsenten via fjernstyring.
Ruter har rundt 300 kinesiske elbusser,
og de finnes også flere andre steder i landet.
Produsenten har
foreløpig ikke kommentert saken.
Fotball-legenden Lionel Messi sier han er klar
for å spille for Argentina i forball-VM i 2026.
38-åringen førte Argentina til VM-gull i 2022,
og sier han vil forsvare gullet -
- når VM holdes i USA, Canada og Mexico
neste år, hvis kroppen spiller på lag.
Takk for nå, god kveld.